# 周易八字

## 五行与大运分析
八字 -》 星相学/能量学

奇门、六壬、梅花易术、紫薇、六爻（yao），术术核心基本都是五行

同一种能量对于不同的人会产生不同的影响

### 五行深化
天干地支行聪和亥

五行生克制化

五行是道家文化提出的五种能量属性

金木水火土

### 五行相生相克
#### 相生
一种物质对另一种物质有着滋生促进帮助的作用就是生

相生要从水开始说起，

水：水是地球出现的第一个元素

水 -> 木 -> 火 -> 土 -> 金

水生木：植物需要水来灌溉

木生火：钻木取火

火生土：火燃烧后变为灰烬

土生金：沙里淘金

金生水：金属工具挖井，井出水

#### 相克
金 -> 木 -> 水 -> 火 -> 土

金克木：金属斧头伐木

木克土：植树可以防风固土

土克水：水来土掩，防洪筑堤

水克火：水灭火

火克金：火能把金属熔化


### 看八字的第一步：
#### 1. 分析日元强弱
1. 日元就是天干的日柱，日元弱的话，命主就是身弱之人
2. 首先看日元的五行属性，再看月令的属性，如果`日元`生/需要`月令`的话，则减分
3. 只有与`日元`五行相同的，或者生`日元`的，才能加分，五行相生日元的就加能量，五行相克就减能量，日元所生所克的都要减能量，去生去克都要花费精力
4. 身强身弱，只是能量状态
    1. 只要对日元的影响大于50分，就是身弱
    2. 只要对日元五行能加到50分以上，就是身强

#### 2. 找喜用之神和忌凶之神
1. 对命主有帮助的就是喜神，反则忌神
2. 身强之人需要克耗我（日元）的力量，本身就很强了，再给力量会适得其反（道家话：物极必反，盛极必衰），身强之人需要吧能量消耗一下，达到阴阳平衡
    1. 喜用之神：（消耗我能量的）
        1. 我所生的
        2. 我克制的
        3. 克制我的
    2. 忌凶之神：（生我的，增加我能量的）
        1. 同我的（五行相同）
        2. 生我的
3. 身弱之人需要帮扶（与身强之人反之）
    1. 喜用之神：（对我有帮助的）
        1. 同我的（五行相同）
        2. 生我的
    2. 忌凶之神：（消耗我能量的）
        1. 我所生的
        2. 我克制的
        3. 克制我的

#### 3. 看一个人一生的运气
1. 十二长生状态，又叫长生十二宫，又叫十二长生，是指地支的十二种状态，
    1. 长生：孩子刚刚落地，哇哇大哭的时候
    2. 沐浴：洗掉宝宝身上的羊水和一些脏东西
    3. 冠带：十八岁成人礼就叫做冠带
    4. 临官：二十多岁从商找工作，或者考科举了
    5. 帝旺：在人生巅峰时，就是帝旺
    6. 衰：走下坡路，物极必反，阳极必衰
    7. 病：衰完之后自然会得病
    8. 死：人难免一死
    9. 墓：有墓就有库（装东西的一个地方）木库，小盒
    10. 绝：祖宗名称记不住后，就算绝，所有人记不住的时候
    11. 胎：投胎
    12. 养：十月怀胎出生，再回到长生（轮回）
2. 运气公式
    1. 旺：快涨
    2. 相：慢涨
    3. 休：横盘
    4. 囚：慢跌
    5. 死：快跌
3. 大运分析
    1.

`月令`的权重是最大的，它对`日元`影响最大

`月令`如果五行属性克制日元，那就减分；

### 八字排盘

| 八字排盘 | 八字排盘 | 八字排盘 | 八字排盘 |
| -------- | -------- | -------- | -------- |
| 8分      | 12分     |          | 12分     |
| 年干     | 月干     | 日元     | 时干     |
| 年支     | 月令     | 日支     | 时支     |
| 4分      | 40分     | 12分     | 12分     |

| 日期 | 年柱     | 月柱     | 日柱     | 时柱     |
| ---- | -------- | -------- | -------- | -------- |
| 天干 | 己（土） | 丙（火） | 丙（火） | 己（土） |
| 地支 | 卯（木） | 子（水） | 午（火） | 丑（土） |



### 天干地支

天干地址是古代记录时间的一个计时方法

年柱、月柱、日柱、时柱叫四柱

#### 天干



#### 地支

